#summary Venus AIML BOT DEV MANUAL.

'''Projecto:''' Vénus - Assistente Pessoal


==Projecto==
Vénus é uma androide de inteligência artificial que funciona como uma assistente pessoal. 

Link: http://futuragora.pt/portfolio/inteligencia-artificial-aiml/

Serviço próprio: rbe-pod.net:2001?botid=Venus&template=chat

==Missão==

Criação do maior motor de inteligência artificial em linguagem natural portuguesa.

==Desenvolvimento AIML em Português (Tradução) ==

Tradução do alice: http://code.google.com/p/aiml-pt-pt-futuragora-venus

1. Entrar no google code e logar.

2. Abrir o projecto  http://code.google.com/p/aiml-pt-pt-futuragora-venus/source/browse/.

3. Abrir um ficheiro aiml que lhe tenha sido atribuído.

4. Editar

5. Fazer commit, tem de usar sempre uma descrição das alterações senão não grava.


==NOTAS DE DESENVOLVIMENTO:==

Todas as perguntas estarão sem acentos nem artigos no seu inicio.

Todas as respostas terão acentos e artigos completos.

Não mudar a ordem das linhas e '''em caso de duvida deixar como está.'''

<pattern> é a pergunta, tem de '''estar sem acentos e em maiúsculas'''

<template> é a resposta deve ter pontuação e acentos.

'''Apenas''' editar os campos pattern e template, '''quando tiver outros campos como "think" e "srai" não mexer.'''

Os "*" significam qualquer coisa, tentar manter quando mesmo necessários e não acrescentar mais.


Ficheiro já alinhavados: music.aiml, drugs.aiml, ai.aiml, bot-profile.aiml, science.aiml

==Encoding e Charset==

O servidor de AIML usa os ficheiros em ISO-8859-1 e com o encoding de ANSI. Qualquer outro formato irá entrar em conflito.


==Notas especiais e substituições==

"EU GOSTO" > GOSTO - Remover todos os "eu gosto", substituir por "gosto" e no final fazer um reencaminhamento para o "gosto".

"EU NAO GOSTO" > "NAO GOSTO"

==META==

Ficheiros concluido que estão na Versão 1.0:

TOTAL: 3



===asterisk.aiml===

 Contém as respostas aleatórias e as citações.

===ai.aiml===

 Ficheiro de IA que resume várias questões relacionadas com a compreensão de si mesmo.

===astrology.aiml===

Alice traduzido. 30 categorias.


===atomic.aiml===

Ficheiro em tradução. Contém categorias muito importantes.







==Links==

AIML Tags - http://www.alicebot.org/documentation/aiml-reference.html

Eclipse AIML - http://rebecca-aiml.sourceforge.net/userGuide.htm#install_eclipse

http://www.labsmedia.com/aiml-bot/

 riotsw.com

http://www.alicebot.org

http://www.alicebot.org/documentation/aiml-reference.html#aiml 

Denise Virutal 3d Assitant: http://www.youtube.com/watch?v=7W52TL9Akv4